# Map
Коллекция ключ/значение, где *ключ может быть любого типа*

Методы и свойства:
- `new Map()` – создаёт коллекцию.
- `map.set(key, value)` – записывает по ключу key значение value.
- `map.get(key)` – возвращает значение по ключу или undefined, если ключ key отсутствует.
- `map.has(key)` – возвращает true, если ключ key присутствует в коллекции, иначе false.
- `map.delete(key)` – удаляет элемент по ключу key.
- `map.clear()` – очищает коллекцию от всех элементов.
- `map.size` – возвращает текущее количество элементов.

Перебор:
- `map.keys()` – возвращает итерируемый объект по ключам,
- `map.values()` – возвращает итерируемый объект по значениям,
- `map.entries()` – возвращает итерируемый объект по парам вида `[ключ, значение]`, этот вариант используется по умолчанию в `for..of`.

В Map не переписываются свойства из прототипа
``` bash
function isMap(value) {
  return value.toString() === '[object Map]';
}

const actorMap = new Map();

actorMap.set('name', 'Harrison Ford');
actorMap.set('toString', 'Actor: Harrison Ford');

// Works!
isMap(actorMap); // => true
// В обычном объекте была бы ошибка "TypeError: value.toString is not a function"
```

Примеры:
``` bash
let recipeMap = new Map([ // создание коллекции
  ["огурец", 500],
  ["помидор", 350],
  ["лук",    50]
]);

// У Map своя реализация forEach
// выполняем функцию для каждой пары (ключ, значение)
recipeMap.forEach((value, key, map) => {
  alert(`${key}: ${value}`); // огурец: 500 и так далее
});

```


# Set
Коллекция, множество значение без ключей, где каждое значение может появляться только один раз

Основные методы:
- `new Set(iterable)` – создаёт Set, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый Set.
- `set.add(value)` – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект set.
- `set.delete(value)` – удаляет значение, возвращает true если value было в множестве на момент вызова, иначе false.
- `set.has(value)` – возвращает true, если значение присутствует в множестве, иначе false.
- `set.clear()` – удаляет все имеющиеся значения.
- `set.size` – возвращает количество элементов в множестве.

Set имеет те же встроенные методы, что и Map:
- `set.keys()` – возвращает перебираемый объект для значений,
- `set.values()` – то же самое, что и set.keys(), присутствует для обратной совместимости с Map,
- `set.entries()` – возвращает перебираемый объект для пар вида [значение, значение], присутствует для обратной совместимости с Map.

# 